Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪I've hesitated for so long. Should I take the leap♪
♪Saya teragak-agak sekian lama. Patutkah saya mengambil lompat♪
♪I'm tangled in the words I meant to say♪
♪Saya terjerat dengan perkataan yang ingin saya katakan♪
♪Facing the towering skyscrapers ahead♪
♪Menghadapi bangunan pencakar langit yang menjulang tinggi di hadapan♪
♪Should I lower my head and crawl♪
♪Patutkah saya menundukkan kepala dan merangkak♪
♪Or keep climbing upward♪
♪Atau teruskan mendaki ke atas♪
♪You never once slowed your pace♪
♪Anda tidak pernah memperlahankan langkah anda♪
♪You fear time will evaporate♪
♪Anda takut masa akan menyejat♪
♪Engaging with the world comes at a price♪
♪Terlibat dengan dunia ada pada harga♪
♪Take the field immediately♪
♪Ambil padang dengan segera♪
♪Why so many useless words♪
♪Mengapa banyak perkataan yang tidak berguna♪
♪Just right now♪
♪Sekarang♪
♪Your dreams will come true♪
♪Impian anda akan menjadi kenyataan♪
♪My accent is quirky♪
♪Logat saya pelik♪
♪Not standard Mandarin♪
♪Bukan Mandarin standard♪
♪Just right now♪
♪Sekarang♪
♪Time will speak your truth aloud♪
♪Masa akan bercakap kebenaran anda dengan kuat♪
♪No time gap between tomorrow and I♪
♪Tiada jurang masa antara esok dan saya♪
♪Tears are blossoming♪
♪Air mata sedang berbunga♪
♪The path of hope never divides♪
♪Jalan harapan tidak pernah berbelah bahagi♪
♪Waiting for sunlight's embrace♪
♪Menunggu pelukan cahaya matahari♪
♪Just right now♪
♪Sekarang♪
♪Take the field immediately♪
♪Ambil padang dengan segera♪
=All Rise=
=Semua Bangkit =
=Episode 17=
=Episod 17=
(Talent Hunt Program Day 57)
(Talent Hunt Program Day 57)
(Li Ke: 4, Guo Xiaoyu: 3, Yan Fei: 2, Ren Jiatong: 1, Jiang Chen: 1)
(Li Ke: 4, Guo Xiaoyu: 3, Yan Fei: 2, Ren Jiatong: 1, Jiang Chen: 1)
Master Jiang?
Cikgu Jiang?
This is my colleague.
Ini rakan sekerja saya.
May I?
boleh?
Yes?
ya?
Mr. Jiang.
Encik Jiang
Hello.
Hello.
I'm Guo Xiaoyu.
Saya Guo Xiaoyu.
Like Jiang Chen,
Seperti Jiang Chen,
I'm also part of the Talent Hunt Program.
Saya juga merupakan sebahagian daripada Program Talent Hunt.
I'm a huge fan of yours.
Saya peminat tegar awak.
I've featured you before
Saya telah menampilkan anda sebelum ini
on my video channel.
di saluran video saya.
Everyone calls you
Semua orang memanggil anda
Master Jiang.
Cikgu Jiang.
- May I have your signature? - Sure.
- Boleh saya minta tandatangan awak? - Pasti.
Of course.
Sudah tentu.
Thank you.
terima kasih.
It's Ren Jiatong's notebook, isn't it?
Ia buku nota Ren Jiatong, bukan?
Your dad is a Legal God?
Ayah kamu adalah Tuhan yang Sah?
Tight-lipped.
Ketap mulut.
He never told you people
Dia tidak pernah memberitahu anda orang
I'm his dad?
Saya ayahnya?
He didn't.
Dia tidak.
Get that girl earlier as well.
Dapatkan gadis itu lebih awal juga.
I'm treating you all.
Saya layan awak semua.
You pick the place.
Awak pilih tempat.
Get whatever you want.
Dapatkan apa sahaja yang anda mahu.
Okay.
Okay.
Jiatong, come quick.
Jiatong, datang cepat.
He wants to treat us to dinner.
Dia mahu menjamu kami makan malam.
I'll pass.
Saya akan lulus.
I'm tired.
saya penat.
Then come back to Chongqing with me.
Kemudian kembali ke Chongqing dengan saya.
My firm isn't big on rules.
Firma saya tidak pentingkan peraturan.
Dating in particular.
Dating khususnya.
It's very free.
Ia sangat percuma.
Mr. Jiang, let's treat you.
Encik Jiang, mari layan awak.
If you don't mind,
Jika anda tidak keberatan,
we'll take you to this small restaurant.
kami akan membawa anda ke restoran kecil ini.
It's Jiang Chen and our favorite spot.
Ia adalah Jiang Chen dan tempat kegemaran kami.
It's downstairs.
Ia di tingkat bawah.
Not at all.
Tidak sama sekali.
Let's go.
jom pergi.
This way.
dengan cara ini.
Why'd you have to invite him?
Mengapa anda perlu menjemputnya?
All this over instant noodles?
Semua ini kerana mee segera?
And Xiaoyu too.
Dan Xiaoyu juga.
"Legal God! Master Jiang!"
"Tuhan yang sah! Cikgu Jiang!"
Shut up.
diam.
Is having dinner with me this hard?
Adakah makan malam dengan saya sesukar ini?
Jiatong, you're here.
Jiatong, awak di sini.
(Noodles) Ma'am.
(Mi) Puan.
Here.
Di sini.
Try these tangerines first.
Cuba tangerine ni dulu.
My folks brought them from home, super sweet.
Orang tua saya membawanya dari rumah, sangat manis.
Noodles are almost ready.
Mee hampir siap.
Wait a second.
Tunggu sekejap.
Thank you.
terima kasih.
Let me help you.
Biar saya bantu awak.
Alright.
Baiklah.
Sweetie.
Sayang.
No milk for you today.
Tiada susu untuk anda hari ini.
Mr. Jiang, the puppy's named Sweetie.
Encik Jiang, anak anjing itu bernama Sweetie.
We all adore him.
Kami semua memujanya.
But,
Tetapi,
we never dare hold him
kita tak pernah berani pegang dia
when we're in our good clothes.
apabila kita memakai pakaian yang baik.
Or we'll end up covered in fur.
Atau kita akan ditutup dengan bulu.
I remember once
Saya ingat sekali
I wore the coat my dad gave me,
Saya memakai kot yang diberikan ayah saya,
a gift for my 17th birthday.
hadiah untuk hari jadi saya yang ke-17.
Kind of my nicest outfit.
Jenis pakaian saya yang paling cantik.
After I held him,
Selepas saya pegang dia,
I was completely furry.
Saya benar-benar berbulu.
I used sticky rollers on it.
Saya menggunakan penggelek melekit di atasnya.
It took me forever to clean the fur off.
Saya mengambil masa selama-lamanya untuk membersihkan bulu itu.
Using sticky rollers for dog hair?
Menggunakan penggelek melekit untuk rambut anjing?
It's not like
Ia tidak seperti
something kids your age would do.
sesuatu yang kanak-kanak sebaya anda akan lakukan.
Ask Jiang Chen.
Tanya Jiang Chen.
He knows it too.
Dia juga tahu.
He lived overseas.
Dia tinggal di luar negara.
I'm a Beijing drifter.
Saya seorang drifter Beijing.
We pick up these little life hacks.
Kami mengambil hack kehidupan kecil ini.
I've known so little about my son all these years.
Saya hanya tahu sedikit tentang anak saya selama ini.
Chen's childhood dog was also named Sweetie.
Anjing Chen zaman kanak-kanak juga dinamakan Sweetie.
Back when we first joined Jun An,
Ketika kami mula-mula menyertai Jun An,
everyone wore their finest clothes.
semua orang memakai pakaian terbaik mereka.
Then we realized that it would be
Kemudian kami menyedari bahawa ia akan menjadi
endless subway crushes,
kereta bawah tanah yang tidak berkesudahan menghancurkan,
burnout, and takeout.
burnout, dan takeout.
Scrapes and stains happened all the time.
Kikisan dan noda berlaku sepanjang masa.
Slowly, we stopped wearing nice clothes.
Perlahan-lahan, kami berhenti memakai pakaian yang bagus.
Ask Jiang Chen.
Tanya Jiang Chen.
Those nice outfits you bought him?
Pakaian bagus yang awak belikan dia?
He probably won't wear them.
Dia mungkin tidak akan memakainya.
He cherishes them.
Dia menghargai mereka.
Noodles are ready.
Mee sudah siap.
Here you go.
Di sini anda pergi.
It's your first visit. Try our noodles.
Ia adalah lawatan pertama anda. Cuba mee kami.
Thank you.
terima kasih.
Where's the owner?
Mana pemiliknya?
Thanks.
Terima kasih.
Mr. Jiang,
Encik Jiang,
this is where we usually eat.
di sinilah tempat biasa kami makan.
We're showing you
Kami menunjukkan kepada anda
so you won't worry about Jiang Chen's daily life.
jadi anda tidak akan risau tentang kehidupan harian Jiang Chen.
When we work overtime
Apabila kita bekerja lebih masa
or have free time, we eat here.
atau ada masa lapang, kita makan di sini.
It's delicious.
memang sedap.
Please try it.
Sila cuba.
For the restaurant you mentioned,
Untuk restoran yang anda nyatakan,
we'd love to experience it with you another day.
kami ingin merasainya bersama anda pada hari lain.
But today, try this first.
Tetapi hari ini, cuba ini dahulu.
Consider this our Michelin-starred meal.
Pertimbangkan ini hidangan berbintang Michelin kami.
Tasty.
Sedap.
Much better than that Michelin place I mentioned.
Jauh lebih baik daripada tempat Michelin yang saya nyatakan.
Ending the lease?
Menamatkan pajakan?
You can't just end the lease.
Anda tidak boleh hanya menamatkan pajakan.
You have no right.
Awak tiada hak.
Our lease extends to the year after next.
Pajakan kami dilanjutkan ke tahun selepas berikutnya.
You know I just renovated
Awak tahu saya baru ubah suai
this place.
tempat ini.
That's against the law.
Itu melanggar undang-undang.
Do you know?
Adakah anda tahu?
We own this property.
Kami memiliki harta ini.
The final say
Kata akhir
is ours.
adalah milik kita.
You're one to talk!
Anda seorang untuk bercakap!
Read the lease.
Baca pajakan.
Let's talk.
Jom bincang.
- Be reasonable. - Let's go over there.
- Bersikap munasabah. - Mari kita pergi ke sana.
Let's go there.
Jom ke sana.
Right. We should...
Betul. Kita sepatutnya...
Ridiculous.
Mengarut.
Earlier
Tadi
I saw what was in that notebook.
Saya melihat apa yang ada dalam buku nota itu.
I suspect you care deeply about Jiang Chen.
Saya mengesyaki anda sangat mengambil berat tentang Jiang Chen.
That notebook
buku nota itu
documents every professional move Jiang Chen made
mendokumentasikan setiap langkah profesional yang dibuat Jiang Chen
since joining Jun An.
sejak menyertai Jun An.
Why keep such records?
Mengapa menyimpan rekod sedemikian?
To be honest,
Sejujurnya,
since childhood,
sejak kecil,
few peers could outperform me.
beberapa rakan sebaya boleh mengatasi saya.
But Jiang Chen is one.
Tetapi Jiang Chen adalah satu.
So during each notebook review,
Jadi semasa setiap semakan buku nota,
I record
saya rakam
every strategic point where we compete.
setiap titik strategik tempat kita bersaing.
Can I infer you showed me
Bolehkah saya membuat kesimpulan yang anda tunjukkan kepada saya
that notebook on purpose?
buku nota itu dengan sengaja?
Why?
kenapa?
Because I wanted you to know
Kerana saya mahu awak tahu
Jiang Chen is exceptionally talented.
Jiang Chen sangat berbakat.
He'll become an outstanding lawyer.
Dia akan menjadi seorang peguam yang cemerlang.
How accomplished my son will become
Betapa berjayanya anak saya
is something I already foresee.
adalah sesuatu yang saya sudah jangkakan.
Does he know you're so proud of him?
Adakah dia tahu anda sangat berbangga dengannya?
Precisely because I'm proud,
Justru kerana saya bangga,
I'm bringing him back to Chongqing.
Saya bawa dia balik ke Chongqing.
If he fails to recognize that,
Jika dia gagal mengenalinya,
he's unfit for legal practice.
dia tidak layak untuk amalan undang-undang.
Mr. Jiang,
Encik Jiang,
Jiang Chen takes after you.
Jiang Chen mengejar awak.
Is that so?
Adakah begitu?
Haven't you considered
Tidakkah anda pertimbangkan
he might not want to return?
dia mungkin tidak mahu kembali?
Bringing him back to Chongqing
Membawanya kembali ke Chongqing
actually benefits you most.
sebenarnya memberi manfaat kepada anda.
I disagree, Mr. Jiang.
Saya tidak bersetuju, Encik Jiang.
After raising such an exceptional son
Selepas membesarkan anak lelaki yang begitu luar biasa
with such effort,
dengan usaha yang sedemikian,
watching him work for another firm
melihat dia bekerja di firma lain
and potentially oppose you in court someday
dan berpotensi menentang anda di mahkamah suatu hari nanti
would upset anyone.
akan menyusahkan sesiapa.
But taking Jiang Chen away
Tetapi membawa Jiang Chen pergi
still primarily benefits you.
masih memberi manfaat kepada anda.
Your logic is sound.
Logik anda mantap.
Jiang Chen's return to Chongqing is another matter.
Kepulangan Jiang Chen ke Chongqing adalah perkara lain.
But I'd wholeheartedly welcome you to join our firm.
Tetapi saya dengan sepenuh hati mengalu-alukan anda untuk menyertai firma kami.
Soon, I'll open a branch in Beijing.
Tidak lama lagi, saya akan membuka cawangan di Beijing.
I'll definitely give you
Saya pasti akan memberi anda
an exciting offer.
tawaran yang menarik.
Thank you, Uncle Jiang.
Terima kasih, Pakcik Jiang.
I mean, Mr. Jiang.
Maksud saya, Encik Jiang.
- You're welcome. - I've asked.
- Anda dialu-alukan. - Saya telah bertanya.
The property management
Pengurusan harta
handles all the storefronts.
mengendalikan semua etalase.
The lease hasn't expired yet.
Pajakan belum tamat tempoh lagi.
But the management wants to end it.
Tetapi pihak pengurusan mahu menamatkannya.
The original contract didn't specify,
Kontrak asal tidak menyatakan,
so
jadi
the management refuses to pay
pihak pengurusan enggan membayar
renovation fees or penalties.
yuran pengubahsuaian atau penalti.
Those people earlier
Orang-orang tadi
were likely sent by them.
mungkin dihantar oleh mereka.
Then tell the shop owner to get the contract
Kemudian beritahu pemilik kedai untuk mendapatkan kontrak
and other paperwork ready.
dan kertas kerja lain siap.
Someone must be jealous
Mesti ada yang cemburu
of the noodle shop's business.
perniagaan kedai mi.
That's their motive.
Itu motif mereka.
Set up contingency plans.
Sediakan pelan kontingensi.
Minimize the losses.
Minimumkan kerugian.
Understood.
Difahamkan.
Xiaoyu is negotiating.
Xiaoyu sedang berunding.
Your noodles must be cold.
Mee anda mesti sejuk.
I'll get you a fresh bowl.
Saya akan bawakan awak semangkuk segar.
Have a drink with your dad first.
Minum dengan ayah dulu.
Thank you.
terima kasih.
I remember
saya ingat
we last drank during your
kali terakhir kami minum semasa awak
college entrance exams.
peperiksaan kemasukan kolej.
Yes.
ya.
You banned me from law.
Anda melarang saya daripada undang-undang.
And I failed the exams
Dan saya gagal dalam peperiksaan
and derailed the bright future you planned for me.
dan menggagalkan masa depan cerah yang anda rancangkan untuk saya.
Son,
Anak lelaki,
do you know
tahukah anda
why I didn't want you to become a lawyer?
kenapa saya tak nak awak jadi peguam?
No idea.
Tiada idea.
I'm unworthy?
Saya tidak layak?
Nonsense.
mengarut.
If my son isn't worthy, who is?
Jika anak saya tidak layak, siapa?
Why would you ever think that?
Mengapa anda pernah berfikir begitu?
Then why?
Lalu kenapa?
Son,
Anak lelaki,
the legal profession
profesion undang-undang
is brutal.
adalah kejam.
Endless late nights,
Lewat malam yang tidak berkesudahan,
constant travel
perjalanan berterusan
and irregular meals.
dan makan tidak teratur.
Even the toughest body
Malah badan yang paling lasak
breaks down after two or three decades.
rosak selepas dua atau tiga dekad.
I saw your director, Mr. Zhuang, today.
Saya melihat pengarah anda, Encik Zhuang, hari ini.
His physical state resembles mine right now.
Keadaan fizikalnya seperti saya sekarang.
And he bears tremendous pressure.
Dan dia menanggung tekanan yang luar biasa.
I've endured
Saya telah bertahan
all this suffering myself.
semua ini menderita sendiri.
I couldn't bear
Saya tidak tahan
to watch you endure the same.
untuk melihat anda menanggung perkara yang sama.
I kept you away from the law before,
Saya telah menjauhkan anda daripada undang-undang sebelum ini,
and I'm asking you to return with me
dan saya minta awak balik dengan saya
simply because
semata-mata kerana
I want your life to be easier.
Saya nak hidup awak dipermudahkan.
Son,
Anak lelaki,
I've failed you as a father all along.
Saya telah mengecewakan awak sebagai seorang bapa selama ini.
But everything I did
Tetapi semua yang saya lakukan
was for your own good.
adalah untuk kebaikan anda sendiri.
What I want most now is for you
Apa yang paling saya mahukan sekarang adalah untuk awak
to not become a lawyer
untuk tidak menjadi peguam
just to spite me.
hanya untuk membenci saya.
Why won't you believe
Mengapa anda tidak akan percaya
that I genuinely want to be a lawyer?
bahawa saya benar-benar ingin menjadi seorang peguam?
I might've been impulsive at the start.
Saya mungkin impulsif pada mulanya.
But I'm not anymore.
Tetapi saya tidak lagi.
I just helped that noodle shop owner
Saya hanya membantu pemilik kedai mee itu
solve a very simple
menyelesaikan yang sangat mudah
legal problem.
masalah undang-undang.
It makes me happy.
Ia membuatkan saya gembira.
I feel fulfilled.
Saya rasa puas.
And now I understand
Dan sekarang saya faham
what all those legal provisions I memorized mean
apakah maksud semua peruntukan undang-undang yang saya hafal itu
and how they're actually applied.
dan cara ia sebenarnya digunakan.
But...
Tetapi...
But you just refuse to believe me.
Tetapi anda hanya enggan mempercayai saya.
And you won't even try.
Dan anda tidak akan mencuba.
If you gave me just one-tenth
Jika anda memberi saya hanya satu persepuluh
of your attention, patience,
perhatian, kesabaran anda,
or curiosity
atau rasa ingin tahu
with your clients,
dengan pelanggan anda,
you'd know me better than this.
anda akan lebih mengenali saya daripada ini.
I'm taking time to sit with you here now
Saya mengambil masa untuk duduk dengan awak di sini sekarang
because I want to understand you.
sebab saya nak faham awak.
Isn't it normal
Bukankah itu perkara biasa
for a father and son
untuk ayah dan anak
to have a meal together?
untuk makan bersama?
Why must it be "taking time" for me?
Kenapa mesti "mengambil masa" untuk saya?
Am I wasting your precious time?
Adakah saya membuang masa berharga anda?
I'm sorry.
saya minta maaf.
Son, that's not what I meant.
Nak, bukan itu yang saya maksudkan.
I heard everything you said.
Saya mendengar semua yang anda katakan.
I know you mean well.
Saya tahu awak bermaksud baik.
But some wounds
Tetapi beberapa luka
took me a very long time
mengambil masa yang sangat lama
to slowly heal.
untuk perlahan-lahan sembuh.
As an adult
Sebagai orang dewasa
or a young man
atau seorang lelaki muda
who studied law,
yang belajar undang-undang,
I understand every decision you made,
Saya faham setiap keputusan yang awak buat,
every word you said to me,
setiap perkataan yang awak katakan kepada saya,
and every lesson you taught me back then.
dan setiap pelajaran yang awak ajar saya dulu.
But I didn't get it as a child.
Tetapi saya tidak mendapatnya sebagai seorang kanak-kanak.
Besides being your son,
Selain anak awak,
I'm also my mom's son.
Saya juga anak ibu saya.
And I feel sorry for her.
Dan saya kasihan kepadanya.
She was the one who sent me abroad.
Dialah yang menghantar saya ke luar negara.
She gave me another chance,
Dia memberi saya peluang lagi,
allowing me into this profession.
membenarkan saya menceburi bidang ini.
I can't go with you.
Saya tidak boleh pergi dengan awak.
I want to stay at Jun An.
Saya mahu tinggal di Jun An.
I've already made the decision.
Saya sudah membuat keputusan.
Can you respect it?
Bolehkah anda menghormatinya?
(Noodles)
(Mi)
That girl is good.
perempuan tu baik.
Cherish her.
Hargai dia.
Son,
Anak lelaki,
you've grown up.
awak dah besar.
You decide your own path now.
Anda tentukan jalan anda sendiri sekarang.
But remember this:
Tetapi ingat ini:
You are my son.
awak anak saya.
Don't lose.
Jangan kalah.
I know.
saya tahu.
I'm off.
Saya pergi.
Mr. Jiang.
Encik Jiang
Go for it.
Pergi untuk itu.
Don't worry.
jangan risau.
We didn't see anything.
Kami tidak nampak apa-apa.
Right?
Betul ke?
Were you crying?
Adakah anda menangis?
No, I was sweating.
Tidak, saya berpeluh.
(New email)
(E-mel baharu)
(Subject: Round 5 Overall Scores and Rankings)
(Subjek: Pusingan 5 Skor Keseluruhan dan Kedudukan)
(Overall Ranking: 1)
(Kedudukan Keseluruhan: 1)
(Overall Ranking: 2)
(Kedudukan Keseluruhan: 2)
Yes!
Ya!
(Overall Ranking: 3)
(Kedudukan Keseluruhan: 3)
Mr. Zhou,
Encik Zhou,
(Overall Ranking: 4) my ranking is on the edge now.
(Kedudukan Keseluruhan: 4) ranking saya berada di tepi sekarang.
Days remain in this round.
Berbaki hari dalam pusingan ini.
Could you help me with that?
Bolehkah anda membantu saya dengan itu?
Ke,
bila,
no matter how busy you are, eat well, sleep well,
tidak kira sesibuk mana pun anda, makan dengan baik, tidur yang lena,
and exercise.
dan bersenam.
Don't stay up late.
Jangan berjaga malam.
By the way.
By the way.
The fresh walnuts I sent
Buah kenari segar yang saya hantar
were all cracked by your sister.
semua telah dipecahkan oleh kakak anda.
Eat them soon.
Makan mereka segera.
This round still has a week left.
Pusingan ini masih berbaki seminggu lagi.
Until the last moment,
Sehingga saat terakhir,
nobody knows who gets eliminated.
tiada siapa tahu siapa yang tersingkir.
Seize every opportunity.
Rebutlah setiap peluang.
Now let me brief you on the current situation.
Sekarang izinkan saya memberi penerangan tentang situasi semasa.
Jiang Chen has some personal matters
Jiang Chen mempunyai beberapa hal peribadi
and can't continue
dan tidak boleh meneruskan
the follow-up on the RE case.
susulan kes RE.
Mr. Song and I have decided
Saya dan Encik Song telah membuat keputusan
that Jiang Chen's work will transfer to Guo Xiaoyu.
bahawa kerja Jiang Chen akan dipindahkan kepada Guo Xiaoyu.
Thank you for this opportunity.
Terima kasih atas peluang ini.
You earned this through your own effort.
Anda memperoleh ini melalui usaha anda sendiri.
Mr. Song was pleased with your document
Encik Song berpuas hati dengan dokumen anda
last night.
malam tadi.
I saw it too.
Saya juga melihatnya.
Notable progress.
Kemajuan yang ketara.
Thank you, Mr. Zhou.
Terima kasih, Encik Zhou.
Jiang Chen,
Jiang Chen,
given your great performance,
memandangkan prestasi hebat anda,
Mr. Song specifically requested you as his assistant
Encik Song secara khusus meminta anda sebagai pembantunya
to handle
untuk mengendalikan
Tian Kai Xin's remaining projects.
Projek Tian Kai Xin yang tinggal.
I have a task from Ms. Bai too.
Saya ada tugas dari Cikgu Bai juga.
I can do it.
saya boleh buat.
It is time-sensitive.
Ia adalah sensitif masa.
You three all need to work on it.
Anda bertiga perlu berusaha.
The top performer
Berprestasi terbaik
will earn points
akan mendapat mata
and get
dan dapatkan
a business trip with Ms. Bai.
perjalanan perniagaan bersama Cik Bai.
Even I'm tempted by this.
Malah saya tergoda dengan ini.
Don't overextend yourself.
Jangan terlalu memanjangkan diri.
Focus on your current work first.
Fokus pada kerja semasa anda dahulu.
Make sure you survive this round.
Pastikan anda bertahan dalam pusingan ini.
Jiang Chen, you should follow Mr. Zhou's advice.
Jiang Chen, awak patut ikut nasihat Encik Zhou.
Because this opportunity
Kerana peluang ini
is for me to take.
adalah untuk saya ambil.
Hello, thank you for meeting me.
Hello, terima kasih kerana bertemu dengan saya.
Hello.
Hello.
Please sit.
Sila duduk.
(Equity Transfer Agreement)
(Perjanjian Pemindahan Ekuiti)
(Shareholder Capital Contribution Agreement)
( Perjanjian Sumbangan Modal Pemegang Saham)
Both parties agreed on a thirty percent
Kedua-dua pihak bersetuju pada tiga puluh peratus
and seventy percent co-investment ratio,
dan nisbah tujuh puluh peratus pelaburan bersama,
(Client: Hong Da) totaling 100 million yuan.
(Pelanggan: Hong Da) berjumlah 100 juta yuan.
(New Company)
(Syarikat Baharu)
(Xin Jian)
(Xin Jian)
(Third Party, Client: Hong Da. Xin Jian Ye: ¥45M. New Company: ¥50M)
(Pihak Ketiga, Pelanggan: Hong Da. Xin Jian Ye: ¥45J. Syarikat Baharu: ¥50J)
Alright, I see.
Baiklah, saya faham.
I'll
saya akan
be available after 8 PM tomorrow.
tersedia selepas 8 malam esok.
Okay.
Okay.
Ms. Bai.
Cikgu Bai.
Come on in.
Jom masuk.
Here are my thoughts
Berikut adalah pemikiran saya
on asset preservation for this case.
mengenai pemeliharaan aset untuk kes ini.
Go ahead.
Teruskan.
Regardless of the finalized
Tidak kira yang dimuktamadkan
arbitration strategy,
strategi timbang tara,
our client, as the claimant,
pelanggan kami, sebagai pihak yang menuntut,
must file property preservation
mesti memfailkan pemeliharaan harta
against Hong Da.
menentang Hong Da.
This ensures
Ini memastikan
that if we win arbitration, recovery is feasible.
bahawa jika kita memenangi timbang tara, pemulihan boleh dilaksanakan.
So, when initiating arbitration,
Jadi, apabila memulakan timbang tara,
we should petition the tribunal
kita patut petisyen tribunal
for asset preservation measures against Hong Da,
untuk langkah pemeliharaan aset terhadap Hong Da,
such as freezing their accounts and equity holdings
seperti membekukan akaun dan pegangan ekuiti mereka
and seizing vehicle and other assets.
dan merampas kenderaan dan aset lain.
Be direct.
Berterus terang.
These are the conventional methods.
Ini adalah kaedah konvensional.
But I noticed Hong Da
Tetapi saya perhatikan Hong Da
is in the clothing business.
adalah dalam perniagaan pakaian.
If we can target Hong Da's
Jika kita boleh menyasarkan Hong Da
main registered trademarks
tanda dagangan berdaftar utama
for successful preservation,
untuk pemeliharaan yang berjaya,
we could obtain execution funds
kita boleh mendapatkan dana pelaksanaan
by auctioning off those preserved trademarks later
dengan melelong tanda dagangan yang dipelihara itu kemudian
to secure payment.
untuk menjamin pembayaran.
Good.
bagus.
How long did you spend preparing these?
Berapa lama anda menghabiskan masa untuk menyediakan ini?
Under three days.
Bawah tiga hari.
That's quite efficient.
Itu cukup cekap.
Here,
di sini,
read this document.
baca dokumen ini.
After reading it,
Selepas membacanya,
share your thoughts with me.
kongsi fikiran anda dengan saya.
It also uses property preservation
Ia juga menggunakan pemeliharaan harta benda
as its core strategy.
sebagai strategi terasnya.
She discovered Hong Da
Dia menemui Hong Da
has ongoing business
mempunyai perniagaan yang berterusan
with another company.
dengan syarikat lain.
That company owes Hong Da
Syarikat itu berhutang dengan Hong Da
three million yuan in overdue payments.
tiga juta yuan dalam pembayaran tertunggak.
The debt has matured but is unpaid.
Hutang telah matang tetapi tidak dibayar.
She proposes preserving Hong Da's
Dia mencadangkan untuk memelihara Hong Da
matured creditor rights against that company.
hak pemiutang matang terhadap syarikat itu.
After winning the case, our client
Selepas memenangi kes itu, pelanggan kami
could directly collect that payment.
boleh memungut bayaran itu secara langsung.
Between her approach and yours,
Antara pendekatan dia dan anda,
which is better?
yang mana lebih baik?
Yan Fei's is great.
Yan Fei hebat.
But mine holds up well.
Tetapi saya tahan dengan baik.
Combining our approaches
Menggabungkan pendekatan kami
gives the client the best solution.
memberikan pelanggan penyelesaian terbaik.
How did you know Yan Fei did it?
Bagaimana anda tahu Yan Fei melakukannya?
This business intel requires
Intel perniagaan ini memerlukan
her family's unique connections
hubungan unik keluarganya
to uncover.
untuk mendedahkan.
You're smart.
Awak pandai.
But you seem reluctant.
Tetapi anda kelihatan keberatan.
Feeling her success relies on resources,
Merasa kejayaannya bergantung pada sumber,
and it's unfair?
dan ia tidak adil?
Ms. Bai, I'm not a child.
Cik Bai, saya bukan kanak-kanak.
I don't feel that way.
Saya tidak rasa begitu.
I work within my strengths
Saya bekerja mengikut kekuatan saya
and do what I can.
dan buat apa yang saya mampu.
But currently,
Tetapi pada masa ini,
her approach appears superior.
pendekatannya kelihatan lebih unggul.
Ms. Bai...
Cikgu Bai...
Remember what Zhou Nian said
Ingat apa yang Zhou Nian katakan
during the assignment briefing?
semasa taklimat tugasan?
He said your work progress
Dia kata kemajuan kerja awak
should be reported directly to me.
hendaklah dilaporkan terus kepada saya.
I remember.
saya ingat.
That's why I've been waiting since morning.
Sebab tu saya tunggu dari pagi.
Then why didn't you
Kemudian mengapa anda tidak
approach me once in three days?
mendekati saya sekali dalam tiga hari?
You started immediately
Anda bermula serta-merta
after receiving the job
selepas menerima pekerjaan itu
and submitted it now after three days.
dan menyerahkannya sekarang selepas tiga hari.
Compared to most junior lawyers,
Berbanding kebanyakan peguam muda,
you're much faster.
anda lebih cepat.
But if your approach needs an overhaul
Tetapi jika pendekatan anda memerlukan baik pulih
due to foundational flaws,
disebabkan kelemahan asas,
and the client inquiries
dan pertanyaan pelanggan
about progress,
tentang kemajuan,
what should we tell them?
apa yang patut kita beritahu mereka?
Want to know Yan Fei's method?
Nak tahu kaedah Yan Fei?
First,
pertama,
she drafted a property preservation outline.
dia merangka garis besar pemeliharaan harta benda.
She sent it to me
Dia menghantarnya kepada saya
and scheduled a meeting for day two.
dan dijadualkan mesyuarat untuk hari kedua.
When I didn't respond during court,
Apabila saya tidak menjawab semasa mahkamah,
she developed the method further
dia mengembangkan kaedah itu lagi
and scheduled another meeting on day three.
dan dijadualkan mesyuarat lain pada hari ketiga.
So before I met you today,
Jadi sebelum saya bertemu dengan awak hari ini,
she'd already presented
dia sudah membentangkan
her work progress and results
kemajuan dan hasil kerjanya
clearly and completely to me.
jelas dan lengkap kepada saya.
Now, do you still think she outperformed you
Sekarang, adakah anda masih fikir dia mengatasi anda
just because of her family resources?
hanya kerana sumber keluarganya?
Consolidate both your property preservation
Satukan kedua-dua pemeliharaan harta anda
approaches.
pendekatan.
When possible, start preparing
Jika boleh, mulakan persediaan
the preservation application early.
permohonan pemeliharaan awal.
Understood.
Difahamkan.
(Property Preservation)
(Pemeliharaan Harta)
(It refers to courts taking measures before or after litigation)
(Ia merujuk kepada mahkamah yang mengambil langkah sebelum atau selepas litigasi)
(to ensure enforcement of future judgments or prevent property loss)
(untuk memastikan penguatkuasaan penghakiman masa depan atau mencegah kehilangan harta benda)
(by restricting parties' control over disputed assets)
(dengan menyekat kawalan pihak ke atas aset yang dipertikaikan)
(via compulsory enforcement mechanisms.)
(melalui mekanisme penguatkuasaan wajib.)
Got scolded?
kena maki?
Thanks.
Terima kasih.
Don't you want to know
Tidakkah anda ingin tahu
where you fell short?
di mana anda gagal?
Since childhood,
Sejak kecil,
I've watched countless subordinates report
Saya telah melihat laporan orang bawahan yang tidak terkira banyaknya
in my father's and brother's offices.
di pejabat ayah dan abang saya.
And I realized
Dan saya sedar
it's my unique edge
ia adalah kelebihan unik saya
that others can't replicate.
yang orang lain tidak boleh meniru.
Congratulations.
tahniah.
You failed to report promptly to Ms. Bai.
Anda gagal melaporkan dengan segera kepada Cik Bai.
Did you think the task was too simple?
Adakah anda fikir tugas itu terlalu mudah?
Or do you fear your superior?
Atau adakah anda takut atasan anda?
So,
Jadi,
are you arrogant
adakah anda sombong
or insecure?
atau tidak selamat?
Yan Fei,
Yan Fei,
if you thought I'd crumble from these words,
jika anda fikir saya akan hancur dari kata-kata ini,
you'd be underestimating me.
anda akan memandang rendah saya.
If you did everything flawlessly,
Jika anda melakukan semuanya dengan sempurna,
why did Ms. Bai
kenapa Cikgu Bai
assign the consolidation task to me?
serahkan tugas penyatuan kepada saya?
You kept saying you wanted to join Mr. Song's team before.
Awak selalu cakap awak nak sertai pasukan Encik Song dulu.
Now you're so invested in Ms. Bai's
Sekarang anda begitu melabur dalam Cik Bai
team's work.
kerja pasukan.
Have you changed your mind?
Adakah anda telah berubah fikiran?
Choosing a good friend is important.
Memilih kawan yang baik adalah penting.
But choosing a worthy rival is even more important.
Tetapi memilih saingan yang layak adalah lebih penting.
I think you're
Saya rasa awak
impressive.
mengagumkan.
Thanks.
Terima kasih.
I think you are too.
Saya rasa awak juga begitu.
But if only one can remain in the end,
Tetapi jika hanya satu yang boleh kekal pada akhirnya,
it has to be me.
ia mestilah saya.
Mr. Song, I've printed
Encik Song, saya telah mencetak
He Hui's project documents
Dokumen projek He Hui
you asked for.
awak minta.
Will they partner with Tian Kai Xin?
Adakah mereka akan bekerjasama dengan Tian Kai Xin?
No.
Tidak.
Are there plans?
Adakah terdapat rancangan?
There won't ever be.
Takkan pernah ada.
Let me introduce you.
Izinkan saya memperkenalkan anda.
This is Mr. Hu.
Ini Encik Hu.
He's handling He Hui's acquisition.
Dia mengendalikan pemerolehan He Hui.
He's vital to our team.
Dia penting untuk pasukan kami.
He urgently needs two interns to assist.
Dia memerlukan dua pelatih untuk membantu dengan segera.
I recommended you and Xiaoyu.
Saya cadangkan awak dan Xiaoyu.
Xiaoyu has agreed.
Xiaoyu telah bersetuju.
And you?
Dan awak?
Any issues?
Sebarang isu?
I don't have issues.
Saya tidak mempunyai masalah.
But on my end...
Tetapi di hujung saya...
Don't worry.
jangan risau.
I'll talk to Ms. Bai.
Saya akan bercakap dengan Cik Bai.
I had Mr. Zhou tell you
Saya suruh Encik Zhou beritahu awak
that you'd follow the Tian Kai Xin case.
bahawa anda akan mengikuti kes Tian Kai Xin.
Otherwise,
Jika tidak,
I couldn't have won you over.
Saya tidak mungkin memenangi awak.
Dispute resolution is fascinating indeed,
Penyelesaian pertikaian sememangnya menarik,
but non-litigation work also presents challenges.
tetapi kerja bukan litigasi juga memberikan cabaran.
Your performance earlier
Prestasi awak tadi
was remarkable.
adalah luar biasa.
Seize the chance
Rebutlah peluang itu
for diversity.
untuk kepelbagaian.
That way,
dengan cara itu,
you'll know
anda akan tahu
the expertise you want.
kepakaran yang anda inginkan.
Thank you.
terima kasih.
Mr. Song,
Encik Song,
I'm right here sitting with you.
Saya di sini duduk dengan awak.
Don't play favorites.
Jangan main kegemaran.
Rest assured. I'll treat everyone equally.
Yakinlah. Saya akan melayan semua orang sama rata.
But you need to fight harder.
Tetapi anda perlu berjuang lebih keras.
Don't always stay down.
Jangan selalu berdiam diri.
It'll make me look bad as your mentor.
Ia akan membuatkan saya kelihatan buruk sebagai mentor anda.
I believe
saya percaya
my judgment about people won't fail.
penghakiman saya tentang orang tidak akan gagal.
Shock everyone.
Kejutkan semua orang.
I knew you were up to no good.
Saya tahu awak tidak baik.
Poaching my team now?
Memburu pasukan saya sekarang?
I'll take that as a yes.
Saya akan menganggapnya sebagai ya.
These kids now
Kanak-kanak ini sekarang
are outworking each other fiercely.
sedang bekerja keras antara satu sama lain.
Ms. Bai,
Cikgu Bai,
you praised Yan Fei
awak memuji Yan Fei
in front of Ren Jiatong.
di hadapan Ren Jiatong.
I get that.
Saya faham itu.
But which move did you play
Tetapi langkah manakah yang anda mainkan
to motivate Yan Fei so well?
untuk memotivasikan Yan Fei dengan baik?
I met her brother earlier
Saya jumpa abang dia tadi
at a banquet.
di jamuan.
He unexpectedly supported her staying at Jun An
Dia tanpa disangka-sangka menyokong dia tinggal di Jun An
and even her joining your team.
malah dia menyertai pasukan anda.
You knew her brother came to me?
Awak tahu abang dia datang kepada saya?
She's smarter than I expected
Dia lebih bijak daripada yang saya jangkakan
but also more rebellious
tetapi juga lebih memberontak
toward her brother than I thought.
terhadap abangnya daripada yang saya sangka.
If we messed up back then,
Jika kita kacau ketika itu,
our mentors would scold us.
mentor kami akan memarahi kami.
Dealing with these kids now
Berurusan dengan anak-anak ini sekarang
requires strategies.
memerlukan strategi.
We act by The Art of War and the Thirty-Six Stratagems.
Kami bertindak mengikut The Art of War dan Thirty-Six Stratagems.
This profession isn't easy.
Profesion ini tidak mudah.
True.
betul.
It takes time.
Ia mengambil masa.
We've been there too.
Kami juga pernah ke sana.
Right,
betul,
Tian Min said
Tian Min berkata
she saw those two
dia melihat mereka berdua
declaring war in the pantry.
mengisytiharkan perang di pantri.
They said, "If only one could stay,"
Mereka berkata, "Seandainya seorang boleh tinggal,"
"it should be me."
"Sepatutnya saya."
Doesn't that sound familiar?
Tidakkah itu terdengar biasa?
Exactly what we said back then.
Betul apa yang kami katakan ketika itu.
It's so late now.
Sekarang dah lewat sangat.
You should go home to Niuniu.
Anda harus pulang ke Niuniu.
Pack your things.
Kemas barang anda.
I'll drive you.
Saya akan memandu awak.
Where's the pen I gave you?
Mana pen yang saya berikan kepada awak?
Have you used it?
Adakah anda telah menggunakannya?
It's expensive.
Ia mahal.
I fear I'll ruin it.
Saya takut saya akan merosakkannya.
Then buy a new one.
Lepas tu beli yang baru.
Did you throw it?
Adakah anda membuangnya?
I'm stingy with money.
Saya kedekut duit.
I'd never throw it away.
Saya tidak akan membuangnya.
I'll keep it as a collector's item.
Saya akan menyimpannya sebagai barang pengumpul.
Let's go.
jom pergi.
Grab my bag.
Ambil beg saya.
Ms. Bai,
Cikgu Bai,
about that pen,
tentang pen itu,
I thought it looked nice.
Saya fikir ia kelihatan bagus.
So I got it
Jadi saya mendapatnya
for you.
untuk awak.
No hidden agenda.
Tiada agenda tersembunyi.
Stop playing dumb with me.
Berhenti bermain bodoh dengan saya.
Yes, I do have a similar one.
Ya, saya mempunyai yang serupa.
But I truly meant nothing by it.
Tetapi saya benar-benar tidak bermaksud apa-apa dengannya.
You're missing the point.
Anda hilang maksud.
I was thinking
Saya sedang berfikir
about Jiang Chen.
soal Jiang Chen.
He's my disciple.
Dia murid saya.
You may borrow him.
Awak boleh pinjam dia.
But outright poaching?
Tetapi pemburuan haram secara terang-terangan?
He ultimately belongs to our team.
Dia akhirnya tergolong dalam pasukan kami.
Don't change the topic.
Jangan tukar topik.
I'm talking about the pen.
Saya bercakap tentang pen.
In the old days,
Pada zaman dahulu,
you'd invite me to a concert
anda akan menjemput saya ke konsert
or some pricey wine,
atau wain yang mahal,
then ceremoniously return the gift
kemudian beramai-ramai memulangkan hadiah itu
still wrapped up.
masih berbungkus.
Mr. Song,
Encik Song,
I have matured since then, alright?
Saya telah matang sejak itu, ya?
Matured?
Matang?
It's twisting the knife in my heart.
Ia memusingkan pisau di hati saya.
Do I mean nothing to you now?
Adakah saya tidak bermakna untuk anda sekarang?
Not even the courtesy of a formal rejection?
Bukan juga ihsan penolakan rasmi?
Well,
Baiklah,
fine wine costs.
kos wain yang baik.
If you gift me a pen,
Jika awak hadiahkan saya sebatang pen,
I'll actually use it.
Saya sebenarnya akan menggunakannya.
But wine?
Tetapi wain?
Gone in one sitting.
Hilang dalam sekali duduk.
What a waste.
Sungguh membazir.
Since when
Sejak bila
did you become so transactional with me?
adakah anda menjadi begitu transaksional dengan saya?
Is it necessary?
Adakah perlu?
I need precision.
Saya perlukan ketepatan.
How else would I practice law?
Bagaimana lagi saya akan mengamalkan undang-undang?
Don't worry, I'll save that wine money
Jangan risau, saya akan simpan wang wain itu
for a rainy day.
untuk hari hujan.
When you finally ditch the grind
Apabila anda akhirnya membuang pengisaran
and settle down to marry,
dan menetap untuk berkahwin,
I'll gift you a huge red packet.
Saya akan menghadiahkan awak sebungkus merah yang besar.
I mean it.
saya maksudkannya.
I can't believe you.
Saya tak percaya awak.
I'm leaving.
saya akan pergi.
Ms. Bai.
Cikgu Bai.
Please.
Tolonglah.
Just don't
Cuma jangan
throw it away.
buang je.
Okay.
Okay.
I'll start using it tomorrow, okay?
Saya akan mula menggunakannya esok, okay?
See you.
jumpa awak.
Now I see why they
Sekarang saya nampak mengapa mereka
assigned both of us to this.
menugaskan kami berdua untuk ini.
It seemed straightforward initially.
Ia kelihatan mudah pada mulanya.
Da Yuan holds 100% equity
Da Yuan memegang 100% ekuiti
in Zhong Yuan.
di Zhong Yuan.
He Hui wants to acquire Zhong Yuan
He Hui mahu memperoleh Zhong Yuan
from Da Yuan,
daripada Da Yuan,
so they've hired our firm
jadi mereka telah mengupah firma kami
as legal counsel.
sebagai penasihat undang-undang.
But digging deeper,
Tetapi menggali lebih dalam,
Zhong Yuan has
Zhong Yuan telah
so many subsidiaries.
begitu banyak anak syarikat.
Due diligence for each one?
Ketekunan wajar untuk setiap satu?
My head is spinning.
Kepala saya berpusing.
The other subsidiaries
Anak-anak syarikat yang lain
were mostly covered by Mr. Hu.
kebanyakannya dilindungi oleh Encik Hu.
Only Tian Yu subsidiary remains,
Hanya anak syarikat Tian Yu yang tinggal,
but they declined by email.
tetapi mereka menolak melalui e-mel.
Basically,
Pada asasnya,
Tian Yu is just a shell company
Tian Yu hanyalah sebuah syarikat shell
with no active operations.
tanpa operasi aktif.
So they couldn't provide
Jadi mereka tidak dapat menyediakan
the due diligence materials to us.
bahan ketekunan wajar kepada kami.
This is suspicious.
Ini mencurigakan.
But if even the senior attorneys can't handle this,
Tetapi jika peguam kanan pun tidak dapat menangani perkara ini,
what can a few interns like us do?
apakah yang boleh dilakukan oleh beberapa pelatih seperti kami?
Mr. Hu said he's applied
Encik Hu berkata dia telah memohon
to interview at Zhong Yuan.
untuk temuduga di Zhong Yuan.
An on-site one.
Satu di tapak.
He'll take us then.
Dia akan membawa kita kemudian.
We'll see if we can uncover anything.
Kita akan lihat jika kita boleh mendedahkan apa-apa.
Okay.
Okay.
Then I'll use
Kemudian saya akan gunakan
my 24K-gold sharp eyes
mata saya yang tajam 24K-emas
to scan them.
untuk mengimbas mereka.
If that fails, I'll deploy my
Jika itu gagal, saya akan menggunakan saya
sweet smile to charm them.
senyuman manis memikat hati mereka.
Maybe I can get something.
Mungkin saya boleh mendapatkan sesuatu.
Want coffee?
Nak kopi?
Yes.
ya.
My mentor told me
Mentor saya memberitahu saya
I must nail this case.
Saya mesti menangkap kes ini.
If I don't turn things around to make that old man proud,
Jika saya tidak mengubah keadaan untuk membuat orang tua itu bangga,
maybe he'll never
mungkin dia tidak akan pernah
live it down in front of Ms. Bai.
tinggal di hadapan Cikgu Bai.
If your mentor finds out
Jika mentor anda mengetahuinya
you call him "old man" behind his back,
anda memanggilnya "orang tua" di belakangnya,
he might never
dia mungkin tidak pernah
mention you to Ms. Bai ever again.
mention awak kat Cik Bai sekali lagi.
Okay.
Okay.
Americano?
Amerika?
(Within 3 working days after the contract effective date,)
(Dalam tempoh 3 hari bekerja selepas tarikh kontrak berkuatkuasa,)
(Party A shall pay Party B 50% thereof, i.e., RMB 250,000.00.)
(Pihak A hendaklah membayar Pihak B 50% daripadanya, iaitu RMB 250,000.00.)
(Revoke clause: Within 3 working days after the contract effective date,)
(Batalkan klausa: Dalam tempoh 3 hari bekerja selepas tarikh kontrak berkuat kuasa,)
(Party A shall pay Party B 50% thereof, i.e., RMB 250,000.00.)
(Pihak A hendaklah membayar Pihak B 50% daripadanya, iaitu RMB 250,000.00.)
(Due Diligence)
(Ketekunan Wajar)
(Comprehensive background verification for transaction subjects or partners)
(Pengesahan latar belakang yang komprehensif untuk subjek transaksi atau rakan kongsi)
(on, e.g., assets, liabilities, compliance. Common in non-litigation services.)
(pada, cth, aset, liabiliti, pematuhan. Biasa dalam perkhidmatan bukan litigasi.)
Got two minutes?
Ada dua minit?
Need your help.
Perlukan bantuan anda.
What's up?
apa khabar?
You scared me.
Awak takutkan saya.
I made a litigation visualization chart.
Saya membuat carta visualisasi litigasi.
Can you review it?
Bolehkah anda menyemaknya?
Five.
lima.
Four.
Empat.
Three.
Tiga.
Two.
dua.
One.
satu.
Got it in five seconds?
Faham dalam lima saat?
Yes. The logic is solid.
ya. Logiknya mantap.
Key legal relationships
Hubungan undang-undang utama
are clearly presented.
dibentangkan dengan jelas.
The chart simplifies complex points.
Carta memudahkan mata kompleks.
Perfect.
Sempurna.
Ms. Bai's task?
Tugas Cik Bai?
No, she criticized my work.
Tidak, dia mengkritik kerja saya.
Said I never consider
Kata saya tidak pernah pertimbangkan
senior attorneys during tasks.
peguam kanan semasa menjalankan tugas.
So from now on,
Jadi mulai sekarang,
I'll think one step ahead on every task.
Saya akan berfikir satu langkah ke hadapan dalam setiap tugas.
You don't understand this case,
Anda tidak faham kes ini,
but you grasped it in seconds.
tetapi anda memahaminya dalam beberapa saat.
Meaning any judge would understand too.
Bermakna mana-mana hakim akan faham juga.
You're becoming Ms. Bai's mini-me.
Awak jadi saya mini Cik Bai.
Friendly advice though,
Nasihat mesra walaupun,
don't worship idols blindly.
jangan menyembah berhala secara membabi buta.
My dad told me
Ayah saya memberitahu saya
idols are meant to be humanized.
berhala dimaksudkan untuk dimanusiakan.
Humans
Manusia
have flaws.
mempunyai kelemahan.
Never stop thinking independently.
Jangan pernah berhenti berfikir secara bebas.
Thanks, Mr. Jiang.
Terima kasih, Encik Jiang.
But I need her to notice me first.
Tetapi saya perlu dia perhatikan saya dahulu.
Let's grab dinner.
Jom sambar makan malam.
I've got a briefing soon.
Saya akan mendapat taklimat tidak lama lagi.
Don't say no yet.
Jangan kata tidak lagi.
Seriously, thank you.
Serius, terima kasih.
You got my dad and me to share a meal.
Awak suruh saya dan ayah saya berkongsi makan.
It healed something in me.
Ia menyembuhkan sesuatu dalam diri saya.
Let me return the favor.
Izinkan saya membalas budi.
Deal?
perjanjian?
Hello.
Hello.
Someone promised coffee. Where is it?
Ada yang menjanjikan kopi. di mana ia
And I definitely heard a dinner offer.
Dan saya pasti mendengar tawaran makan malam.
How'd you hear that?
Bagaimana awak mendengarnya?
So it's real?
Jadi ia nyata?
Yes, a group dinner with everyone.
Ya, makan malam berkumpulan dengan semua orang.
Get Li Ke and Yan Fei too.
Dapatkan Li Ke dan Yan Fei juga.
Okay, get Yue too.
Okey, dapatkan Yue juga.
She's wedding dress shopping nearby.
Dia membeli-belah baju pengantin berhampiran.
Want to invite Mr. Zhuang?
Ingin menjemput Encik Zhuang?
Walk to his office,
Berjalan ke pejabatnya,
knock on his door,
mengetuk pintunya,
and tell him.
dan beritahu dia.
Well?
Nah?
Go ahead without me.
Teruskan tanpa saya.
I'll catch up later.
Nanti saya kejar.
Okay.
Okay.
Do come.
Datanglah.
Finally got my coffee. Thanks.
Akhirnya mendapat kopi saya. Terima kasih.
How did you actually hear us?
Bagaimana sebenarnya anda mendengar kami?
Let me try your seat.
Biar saya cuba tempat duduk awak.
Thanks.
Terima kasih.
Didn't expect you to come.
Tak sangka awak datang.
I've been pulling nonstop shifts at the firm.
Saya telah mengambil giliran tanpa henti di firma itu.
I needed a ride.
Saya perlukan tumpangan.
My overtime feels like
Lebih masa saya rasa macam
another lifetime ago.
seumur hidup yang lalu.
I lost hair daily from anxiety back then.
Saya kehilangan rambut setiap hari akibat kebimbangan ketika itu.
Now that I've heard you say it,
Sekarang saya telah mendengar anda mengatakannya,
I actually feel nostalgic for those days.
Saya sebenarnya berasa nostalgia pada hari-hari itu.
When's the wedding date?
Bilakah tarikh perkahwinan?
We're still picking a date.
Kami masih memilih tarikh.
If things go well,
Jika keadaan berjalan lancar,
it's next month.
dah masuk bulan depan.
Congratulations.
tahniah.
What's that look for?
Apa yang dicari itu?
How do I put this?
Bagaimana saya meletakkan ini?
In theory,
Secara teorinya,
I've finally achieved everything I wanted.
Saya akhirnya mencapai semua yang saya inginkan.
But I feel an emptiness inside.
Tetapi saya merasakan kekosongan di dalam.
It just seems
Nampaknya
all this was what I once
semua ini adalah apa yang saya pernah
exhausted myself pursuing.
penat aku mengejar.
Like being perfectly cared for by a man,
Seperti dijaga dengan sempurna oleh seorang lelaki,
following his schedule every day,
mengikut jadualnya setiap hari,
and learning how to be a wife.
dan belajar bagaimana menjadi seorang isteri.
But being fully supported like that,
Tetapi disokong sepenuhnya seperti itu,
over time,
lama kelamaan,
it felt like my feet weren't on the ground.
terasa seperti kaki saya tidak berpijak ke tanah.
Then one day I started panicking.
Kemudian satu hari saya mula panik.
The loss of control?
Hilang kawalan?
Exactly.
Tepat sekali.
That's the feeling.
Itulah perasaan.
I got scared.
Saya menjadi takut.
I'm afraid marriage will erode our love over time
Saya takut perkahwinan akan menghakis cinta kita lama-kelamaan
and wear away my ambition and professional skills.
dan melenyapkan cita-cita dan kemahiran profesional saya.
Until I completely lose myself.
Sehingga saya kehilangan diri saya sepenuhnya.
Then wherever he goes, I'd have to follow.
Kemudian ke mana sahaja dia pergi, saya perlu mengikut.
He's even planned out my pregnancy timeline.
Dia juga telah merancang garis masa kehamilan saya.
I'm only in my twenties.
Saya baru berusia dua puluhan.
My whole future life
Seluruh kehidupan masa depan saya
would revolve around him and kids.
akan berputar di sekelilingnya dan anak-anak.
I'd have no career,
Saya tidak mempunyai kerjaya,
no social life, and no friends.
tiada kehidupan sosial, dan tiada kawan.
If anything
Jika ada
ever happens to us,
pernah berlaku kepada kita,
I could lose everything.
Saya boleh kehilangan segala-galanya.
Am I being overly dramatic?
Adakah saya terlalu dramatik?
Not at all.
Tidak sama sekali.
When going through such drastic life changes,
Apabila melalui perubahan hidup yang begitu drastik,
emotional ups and downs are completely normal.
turun naik emosi adalah perkara biasa.
Besides, nobody says
Selain itu, tiada siapa yang berkata
a housewife's life
kehidupan seorang suri rumah
can't include friends or social events.
tidak boleh menyertakan rakan atau acara sosial.
Good point.
Perkara yang baik.
Looking back now,
Melihat kembali sekarang,
the reason I chose him back then
sebab saya pilih dia masa tu
was because I'd chased this lifestyle for too long.
adalah kerana saya terlalu lama mengejar gaya hidup ini.
When he handed it to me,
Apabila dia menyerahkannya kepada saya,
I couldn't say no.
Saya tidak boleh mengatakan tidak.
Also,
Juga,
maybe beyond socializing and friends,
mungkin di luar pergaulan dan kawan,
I need colleagues too.
Saya perlukan rakan sekerja juga.
Being a wealthy wife isn't exactly stress-free.
Menjadi seorang isteri yang kaya bukanlah tanpa tekanan.
But you should protect yourself legally before marriage.
Tetapi anda harus melindungi diri anda secara sah sebelum berkahwin.
Think about that.
Fikirkan tentang itu.
Don't just focus on negative examples.
Jangan hanya fokus pada contoh negatif.
Plenty of wives thrive.
Banyak isteri yang hidup subur.
Let's take my mom for instance.
Mari kita ambil ibu saya sebagai contoh.
Spoiled by my dad her whole life.
Dimanjakan oleh ayah saya sepanjang hidupnya.
Now doted on by my brother.
Sekarang disayangi oleh abang saya.
She never worked a day.
Dia tidak pernah bekerja sehari.
Even in her sixties now,
Walaupun dalam usia enam puluhan sekarang,
she's still youthful as ever.
dia masih muda seperti biasa.
So when you're that fortunate,
Jadi apabila anda bernasib baik,
it's quite good.
ia agak baik.
In the long run,
Dalam jangka masa panjang,
marriages survive on mutual respect and conscience.
perkahwinan bertahan atas rasa hormat dan hati nurani.
Your current panic
panik semasa anda
is mostly in your head.
kebanyakannya ada di kepala anda.
You haven't changed at all.
Awak tak berubah langsung.
I'll take that as a compliment.
Saya akan menganggap itu sebagai pujian.
(Noodles)
(Mi)
Ma'am,
Puan,
any more trouble here lately?
ada masalah lagi di sini kebelakangan ini?
All quiet now.
Semua senyap sekarang.
Okay.
Okay.
Slow down.
Perlahan.
It's rare to relax.
Jarang untuk berehat.
Got work to do.
Ada kerja nak buat.
I need to go.
Saya perlu pergi.
Going back?
Nak balik?
I can't wait.
Saya tidak sabar.
Maybe next time.
Mungkin lain kali.
Leaving now?
Pergi sekarang?
Bye.
Selamat tinggal.
The property management called.
Pihak pengurusan hartanah memanggil.
I'll go and handle them.
Saya akan pergi dan mengendalikan mereka.
Stop eating.
Berhenti makan.
Read the contract carefully.
Baca kontrak dengan teliti.
It's clear.
Ia jelas.
Either party may terminate the lease early.
Mana-mana pihak boleh menamatkan pajakan lebih awal.
But if the lessee
Tetapi jika pemajak
causes property damage,
menyebabkan kerosakan harta benda,
the lessor won't refund prepaid rent.
pemajak tidak akan membayar balik sewa prabayar.
(Xiaoyu's Legal Tips) Lessor may charge lessee for repairs.
(Petua Undang-undang Xiaoyu) Pemberi pajak boleh mengenakan bayaran kepada pemajak untuk pembaikan.
Your AC unit and sign installation
Unit AC anda dan pemasangan tanda
damaged the shop's walls.
merosakkan dinding kedai.
Therefore, we cannot refund your rent.
Oleh itu, kami tidak boleh membayar balik sewa anda.
Also, you need to pay an additional half month's rent
Juga, anda perlu membayar sewa setengah bulan tambahan
as the repair fee.
sebagai bayaran pembaikan.
Thank you.
terima kasih.
Followers,
Pengikut,
the management is twisting the facts.
pihak pengurusan memutar belit fakta.
They're falsely labeling renovations as damage.
Mereka secara palsu melabelkan pengubahsuaian sebagai kerosakan.
Legally,
Secara sah,
when the lessee, who is the shop owner,
apabila pemajak, siapa pemilik kedai,
adds attachments to the property,
menambah lampiran pada harta itu,
they must get the lessor's consent.
mereka mesti mendapat persetujuan pemberi sewa.
Upon contract termination,
Selepas penamatan kontrak,
both parties can negotiate to remove them.
kedua-dua pihak boleh berunding untuk mengeluarkan mereka.
Now the air conditioner and signboard
Kini penghawa dingin dan papan tanda
qualify as attachments.
layak sebagai lampiran.
Shop renovations now
Pengubahsuaian kedai sekarang
need management's
perlukan pengurusan
approval before being started.
kelulusan sebelum dimulakan.
Exactly.
Tepat sekali.
The termination was initiated by you, the lessor.
Penamatan telah dimulakan oleh anda, pemberi pajak.
Per the Supreme Court's
Mengikut Mahkamah Agung
judicial interpretations of lease contracts,
tafsiran kehakiman kontrak pajakan,
you must not only refund the remaining rent
anda bukan sahaja perlu membayar balik baki sewa
but also compensate for the residual value
tetapi juga mengimbangi nilai baki
of renovations.
daripada pengubahsuaian.
I also have an addendum
Saya juga ada addendum
on future pipe replacements
mengenai penggantian paip masa hadapan
for the shop.
untuk kedai.
Please read it.
Sila baca.
An addendum too?
Tambahan juga?
Why did you come back?
Kenapa awak balik?
Where did you find this addendum?
Di manakah anda menemui tambahan ini?
Wang Lu just called to remind me about it.
Wang Lu hanya menelefon untuk mengingatkan saya mengenainya.
Hello, Wang Lu?
Hello, Wang Lu?
Li Ke.
Li Ke.
I'm watching the live stream.
Saya sedang menonton strim langsung.
Locate the addendum.
Cari adendum.
Check the handwritten clause
Semak klausa tulisan tangan
in the "other terms" section.
dalam bahagian "istilah lain".
I helped draft it
Saya membantu merangkanya
through a student legal aid activity
melalui aktiviti bantuan guaman pelajar
back in college.
kembali ke kolej.
It states neither party may terminate
Ia menyatakan tiada pihak boleh menamatkan
before the lease expiration date.
sebelum tarikh tamat tempoh pajakan.
Violation requires paying one month's rent
Pelanggaran memerlukan membayar sewa sebulan
as damages.
sebagai ganti rugi.
When the original lease
Apabila pajakan asal
and the addendum conflict,
dan konflik addendum,
the addendum stipulates.
addendum menetapkan.
So if you proceed with termination,
Jadi jika anda meneruskan penamatan,
you'll have to pay
anda perlu membayar
both the compensation and an extra month's rent.
kedua-dua pampasan dan sewa sebulan tambahan.
Well, sir?
Nah, tuan?
I'll report this to my superior.
Saya akan melaporkan perkara ini kepada pegawai atasan saya.
Hold on.
Bertahanlah.
Wang Lu,
Wang Lu,
are you actually watching us live?
adakah anda sebenarnya menonton kami secara langsung?
Wang Lu, how are you?
Wang Lu, apa khabar?
Thank you.
terima kasih.
You guys are amazing.
Kalian hebat.
Thank you all.
Terima kasih semua.
Ma'am, you can't move away.
Puan tidak boleh berganjak.
We all love your noodles.
Kami semua suka mee anda.
Noodles on the house.
Mee atas rumah.
Cheers!
Cheers!
Though we're just interns,
Walaupun kami hanya pelatih,
this victory feels incredible.
kemenangan ini terasa luar biasa.
Too bad we missed the main action.
Sayang sekali kami terlepas aksi utama.
But catching the property manager
Tetapi menangkap pengurus hartanah
personally delivering wine to apologize
menyampaikan wain secara peribadi untuk meminta maaf
made it worthwhile.
menjadikannya berbaloi.
Li Ke,
Li Ke,
thanks for shielding me earlier.
terima kasih kerana melindungi saya tadi.
Are you okay?
awak okay tak?
I'm fine.
saya sihat.
You were about to leave earlier,
Awak hendak pergi lebih awal,
yet you came back halfway
namun awak kembali separuh jalan
and spent time helping us.
dan meluangkan masa membantu kami.
Seriously.
Serius.
My mind was completely focused on work.
Fikiran saya tertumpu sepenuhnya pada kerja.
But seeing them bullied
Tetapi melihat mereka dibuli
really got me furious.
betul-betul buat saya geram.
Enough.
Cukuplah.
No more work talk today.
Tiada lagi ceramah kerja hari ini.
Cheers!
Cheers!
Li Ke, how have you been lately?
Li Ke, bagaimana keadaan anda kebelakangan ini?
Those dark circles under your eyes
Lingkaran hitam di bawah mata anda
are almost as big as my idol Hua Hua's.
hampir sama besar dengan Hua Hua idola saya.
What Hua Hua?
Buah Apa?
The panda.
panda.
Result of all-nighters.
Hasil sepanjang malam.
Honestly though,
Sejujurnya,
I'm actually envious of you all now.
Saya sebenarnya dengki dengan kamu semua sekarang.
The more I consider it,
Semakin saya menganggapnya,
the more I feel work suits me.
semakin saya rasa kerja sesuai dengan saya.
Giving up on your older guy?
Berputus asa dengan lelaki yang lebih tua anda?
Can you bear it?
Bolehkah anda menanggungnya?
Absolutely.
betul-betul.
(Talk later. Busy now.)
(Cakap nanti. Sibuk sekarang.)
What do you mean by "absolutely"?
Apakah yang anda maksudkan dengan "benar-benar"?
Stop pretending.
Berhenti berpura-pura.
No matter how good
Tidak kira betapa baiknya
a lawyer is,
seorang peguam adalah,
they're just a glorified worker, right?
mereka hanya pekerja yang dimuliakan, bukan?
Your fiancé has great prospects and truly loves you.
Tunang anda mempunyai prospek yang hebat dan benar-benar menyayangi anda.
You're in deep love.
Anda sedang jatuh cinta.
You're getting married. So why stir the pot?
Awak akan berkahwin. Jadi mengapa kacau periuk?
We are forced into this.
Kami terpaksa melakukan ini.
And you're just meddling needlessly.
Dan anda hanya campur tangan tanpa perlu.
How are you "forced into this"?
Bagaimanakah anda "dipaksa melakukan ini"?
Why call me "meddling"?
Kenapa panggil saya "campur tangan"?
How isn't this meddling?
Bagaimana ini tidak campur tangan?
Among all present,
Di antara semua yang hadir,
some genuinely need this job.
ada yang benar-benar memerlukan pekerjaan ini.
Ren Jiatong.
Ren Jiatong.
Me.
saya.
Xiaoyu.
Xiaoyu.
But Fei,
Tetapi Fei,
you,
awak,
and you.
dan awak.
Do you three even actually need it?
Adakah kamu bertiga sebenarnya memerlukannya?
No matter how appealing
Tidak kira betapa menariknya
the Jun An offer is,
tawaran Jun An ialah,
only the three of us
hanya kami bertiga
might actually need it
mungkin sebenarnya memerlukannya
for survival and building careers.
untuk kelangsungan hidup dan membina kerjaya.
But you three
Tetapi kamu bertiga
might give up or quit any day
mungkin berputus asa atau berhenti pada bila-bila masa
and walk away abruptly.
dan berlalu pergi secara tiba-tiba.
Why are you competing with us then?
Mengapa anda bersaing dengan kami?
For what?
Untuk apa?
Let's not put it that way.
Jangan kita letak begitu.
Having a wealthy dad, husband, or brother
Mempunyai ayah, suami, atau abang yang kaya
isn't some original sin.
bukankah dosa asal.
Everyone selected deserves to be here.
Semua orang yang terpilih layak berada di sini.
Making it to the end on your own merit
Berjaya hingga ke penghujungnya atas jasa anda sendiri
is incredible.
adalah luar biasa.
Leaving halfway isn't a shame.
Meninggalkan separuh jalan tidak memalukan.
Numerous legal statutes exist.
Banyak undang-undang wujud.
Why limit life to just choosing
Mengapa menghadkan hidup hanya untuk memilih
to do or not to do?
buat atau tidak buat?
Do you truly believe
Adakah anda benar-benar percaya
everyone selected deserves
setiap orang yang dipilih layak
to be here?
berada di sini?
Of course.
Sudah tentu.
I just helped someone.
Saya hanya membantu seseorang.
I'm so thrilled.
Saya sangat teruja.
Jun An chose me. That shows I'm amazing.
Jun An memilih saya. Itu menunjukkan saya hebat.
I'm not lacking at all.
Saya tidak kekurangan langsung.
Staying in Beijing,
Menginap di Beijing,
I have no regrets.
Saya tidak menyesal.
Bravo!
Bravo!
What's this?
Apa ini?
Ren Jiatong said Zhu Zhisheng is in that group chat.
Ren Jiatong berkata Zhu Zhisheng berada dalam sembang kumpulan itu.
Yan Fei said, "I love you."
Yan Fei berkata, "Saya sayang awak."
Ren Jiatong replied, "Me too."
Ren Jiatong menjawab, "Saya juga."
Really?
Betul ke?
You made it up?
Anda mengada-adakannya?
It's true. We girls have our own code language.
Memang betul. Kami perempuan mempunyai bahasa kod kami sendiri.
Guys wouldn't get it.
Lelaki tidak akan faham.
Cheers!
Cheers!
Girls help girls.
Perempuan tolong perempuan.
Xiaoyu, is this another thing
Xiaoyu, adakah ini perkara lain
guys might struggle to understand?
lelaki mungkin sukar untuk memahami?
Go ahead.
Teruskan.
I'm not lacking at all.
Saya tidak kekurangan langsung.
Staying in Beijing,
Menginap di Beijing,
I have no regrets.
Saya tidak menyesal.
I got your voice message too.
Saya dapat mesej suara awak juga.
You posted it
Anda menyiarkannya
in the main group chat.
dalam sembang kumpulan utama.
Zhu Zhisheng isn't in it.
Zhu Zhisheng tiada di dalamnya.
Only a few senior lawyers are.
Hanya beberapa peguam kanan sahaja.
Stop laughing.
Berhenti ketawa.
(How can small businesses avoid pitfalls when signing a shop lease?)
(Bagaimana perniagaan kecil boleh mengelakkan perangkap apabila menandatangani pajakan kedai?)
(Answer: Verify the lessor's identity and property ownership.)
(Jawapan: Sahkan identiti pemajak dan pemilikan harta.)
(Verify lessor's property certificates and check for mortgage or seizure.)
(Sahkan sijil harta pemberi pajak dan semak gadai janji atau rampasan.)
(Specify terms on lease, renewal, deposit, upkeep, and subletting.)
(Nyatakan terma mengenai pajakan, pembaharuan, deposit, penyelenggaraan dan penyewaan.)
(Specify termination terms, penalties, and compensation scope.)
(Nyatakan syarat penamatan, penalti dan skop pampasan.)
♪What if I tell you♪
♪Bagaimana jika saya beritahu awak♪
♪Things I want to say♪
♪Perkara yang saya ingin katakan♪
♪Love me, fight me, chase me in the moonlight♪
♪Cinta saya, lawan saya, kejar saya dalam cahaya bulan♪
♪Hold me and tell me everything is alright♪
♪Pegang saya dan beritahu saya semuanya baik-baik saja♪
♪Day by day♪
♪Hari demi hari♪
♪I'm falling in deeper♪
♪Saya jatuh lebih dalam♪
♪And I need you to stay with me♪
♪Dan saya perlukan awak untuk tinggal bersama saya♪
♪I'd rather lose it all♪
♪Saya lebih rela kehilangan semuanya♪
♪Than feel nothing at all♪
♪Daripada tidak merasakan apa-apa♪
♪We've been dancing in the darkness♪
♪Kami telah menari dalam kegelapan♪
♪And so afraid of the flame♪
♪Dan sangat takut dengan api♪
♪We're stuck inside an echo♪
♪Kami terperangkap dalam gema♪
♪We hide beneath the truth♪
♪Kami bersembunyi di bawah kebenaran♪
♪We've been running around the circles♪
♪Kami telah berlari mengelilingi bulatan♪
♪Away from our youth♪
♪Jauh dari masa muda kita♪
♪I'll sing the melody♪
♪Saya akan menyanyikan melodinya♪
♪You will be my harmony♪
♪Anda akan menjadi harmoni saya♪
♪Together♪
♪Bersama♪
♪I'll sing the melody♪
♪Saya akan menyanyikan melodinya♪
♪You will be my harmony♪
♪Anda akan menjadi harmoni saya♪
♪It's our own fantasy♪
♪Itu fantasi kita sendiri♪
♪I'll sing the melody♪
♪Saya akan menyanyikan melodinya♪
♪You will be my harmony♪
♪Anda akan menjadi harmoni saya♪
♪Together♪
♪Bersama♪
♪Take a leap of faith with me♪
♪Ambil lompat iman bersama saya♪
♪Be each other's remedy♪
♪Jadilah ubat untuk satu sama lain♪
♪You and I are just meant to be♪
♪Anda dan saya hanya dimaksudkan untuk menjadi♪
♪Love me, fight me, chase me in the moonlight♪
♪Cinta saya, lawan saya, kejar saya dalam cahaya bulan♪
♪Hold me and tell me everything is alright♪
♪Pegang saya dan beritahu saya semuanya baik-baik saja♪
♪Day by day♪
♪Hari demi hari♪
♪I'm falling in deeper♪
♪Saya jatuh lebih dalam♪
♪And I need you to stay with me♪
♪Dan saya perlukan awak untuk tinggal bersama saya♪